się nie ważył, lecz zostawił ciało
Przez psy i ptaki w polu poszarpane.



Taka ma wola, a nie ścierpię nigdy,
By źli w nagrodzie wyprzedzili prawych.
Kto za to miastu temu dobrze życzy,
W zgonie i w życiu dozna mej opieki.


Przodownik Chóru 

Tak więc, Kreonie, raczysz rozporządzać
Ty co do wrogów i przyjaciół grodu.
A wszelka władza zaprawdę ci służy
I nad zmarłymi, i nami, co żyjem.


Kreon 

A więc czuwajcie nad mymi rozkazy. 

Przodownik Chóru 

Poleć młodszemu straż nad tym i pieczę. 

Kreon 

Przecież tam stoją straże w pogotowiu. 

Przewodnik Chóru 

Czegoż byś tedy od nas jeszcze żądał? 

Kreon 

Byście niesfornym stanęli oporem. 

Przewodnik Chóru 

Głupi ten, kto by na śmierć się narażał. 

Kreon 

Tak, śmierć go czeka! Lecz wielu do zguby 
Popchnęła żądza i zysku rachuby. 

Wchodzi S t r a ż n i k . 

Strażnik 

O najjaśniejszy, nie powiem, że w biegu
Spiesząc ja tutaj tak się zadyszałem;
Bom ja raz po raz przystawał po drodze
I chciałem nazad zawrócić z powrotem.
A dusza